## 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 차이

React.js에서는 클래스형 컴포넌트 (class components)와 함수형 컴포넌트 (functional components) 두 가지 방식으로 컴포넌트를 생성할 수 있다.

클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트의 가장 큰 차이점은 상태와 생명주기를 다루는 방식이다.
클래스형 컴포넌트는 상태를 this.state로 정의하고, 생명주기 메서드를 오버라이드하여 다양한 작업을 수행한다. 반면 함수형 컴포넌트는 상태를 useState 훅을 사용하여 정의하고, useEffect 훅을 사용하여 생명주기를 다룬다.
또한, 클래스형 컴포넌트에서는 this 키워드를 사용하여 상태나 메서드를 참조하며, 함수형 컴포넌트에서는 this 키워드를 사용하지 않는다.

React 16.8버전에서 React Hooks이 도입된 이후로는 함수형 컴포넌트로 개발하는 것을 권장하는데, 함수형 컴포넌트 사용 시 코드가 간결해지고 가독성이 좋아지기 때문이다.[1]

<br>

클래스형 컴포넌트에 비해 함수형 컴포넌트는 다음과 같은 장점을 갖는다.[2]

- **상태 로직 재사용**: 이전에는 상태관리 관련 로직을 재사용하기 위해서는 컴포넌트 구조를 변경해야 했는데, Hooks를 사용하면 로직을 여러 컴포넌트에서 쉽게 재사용할 수 있다. 
- **복잡도 관리**: Hooks를 사용하면 컴포넌트를 기능에 따라 분할하기 쉽다. 결과적으로 보다 조직화되고 이해하기 쉬운 코드가 되어 유지보수가 쉬워진다.
- **함수 형태 사용**: 함수형 컴포넌트는 간결하므로 학습 곡선이 비교적 낮고 코드의 유지보수가 용이하다. 클래스형 컴포넌트에서는 JavaScript의 this의 동작 방식을 이해하고, 메서드나 이벤트 핸들러를 올바르게 바인딩하기 위한 추가 작업이 필요하여 실수로 인해 버그가 발생할 가능성이 많았기 때문이다.

<br>

### 클래스형 컴포넌트

클래스형 컴포넌트는 ECMAScript 6 (ES6)에서 추가된 클래스(class) 문법을 사용하여 컴포넌트를 정의한 것이다.

클래스형 컴포넌트는 React의 컴포넌트의 상태 (state)와 생명주기 (lifecycle)*를 다룰 때 유용하다고 알려져 있는데, React Hooks가 도입되기 전에는 함수형 컴포넌트에서 사용 가능한 생명주기 메서드가 없었기 때문이다.[3]
```
*생명주기(Lifecycle): React 컴포넌트가 생성되고, 업데이트되며, 제거되는 일련의 과정
```

다음과 같은 특징이 있다.

- 상태 관리: this.state를 사용하여 상태를 정의하고, this.setState 메서드를 통해 상태를 업데이트한다.
- 생명주기 관리: componentDidMount, componentDidUpdate, componentWillUnmount 등과 같은 생명주기 메서드를 사용하여 컴포넌트의 생명주기를 관리한다.
- this 키워드 사용: this 키워드를 사용하여 상태, 메서드에 접근한다.


#### 클래스형 컴포넌트의 예시
```
import { Component } from 'react';

class Greeting extends Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}!</h1>;
  }
}
```

<br>

### 함수형 컴포넌트

함수형 컴포넌트는 ES6에서 추가된 화살표 함수 (arrow function) 문법을 사용하여 컴포넌트를 정의한다.

함수형 컴포넌트는 훅 (hook) API를 사용하여 컴포넌트의 상태와 생명주기를 다룰 수 있다.

다음과 같은 특징이 있다.

- 상태 관리: useState 훅을 사용하여 상태를 정의하며, 리턴된 상태와 상태를 업데이트하는 함수를 사용한다.
- 생명주기 관리: useEffect 훅을 사용하여 컴포넌트의 생명주기를 관리한다.
- this 키워드 미사용: 함수형 컴포넌트에서는 this 키워드를 사용하지 않는다.

#### 함수형 컴포넌트의 예시
```
import React from 'react';

const Greeting = (props) => {
  return <h1>Hello, {props.name}!</h1>;
};

export default Greeting;
```

<br>

<br>

##
[1] https://zero-base.co.kr/event/media_insight_contents_FE_frontend_tech_Interview<br>
[2] https://ko.legacy.reactjs.org/docs/hooks-intro.html<br>
[3] https://medium.com/vingle-tech-blog/react-hook-ec3f25c2d8fa<br>
