딥러닝이란?

딥러닝은 컴퓨터가 사람처럼 생각하고 배울 수 있도록 하는 기술을 뜻합니다. 

많은 데이터를 분류해서 같은 집합들끼리 묶고 상하의 관계를 파악하는 기술이지요.

딥러닝은 기계학습의 한 분야라고 할 수 있습니다. 

차이점이 있다면 기계학습은 컴퓨터에게 먼저 다양한 정보를 가르치고 그 학습한 결과에 따라 컴퓨터가 새로운 것을 예측하는 반면, 딥러닝은 인간의 '가르침'이라는 과정을 거치지 않아도 스스로 학습하고 미래의 상황을 예측할 수 있다는 것이지요.

예를 들어, 기계학습이 개발자가 다양한 고양이 사진을 컴퓨터에게 보여주고 ‘이것이 고양이이다.’라고 알려준 다음, 새로운 고양이 사진을 보았을 때 ‘고양이’라고 판단할 수 있도록 하는 것과는 다르게, 딥러닝은 스스로가 여러 가지 고양이 사진을 찾아보고 '고양이'에 대해 학습한 다음 새로운 고양이 사진을 보고 '고양이'라고 구분하는 것이죠.

2016년 2월에 한국의 이세돌 9단과 바둑 대별을 펼쳤던 인공지능 '알파고'도 딥러닝 기술을 통해 만들어진 프로그램입니다. 

이세돌과 바둑을 두기 전까지 알파고는 끊임없이 스스로 바둑 기보를 가지고 바둑 전략을 학습했습니다. 

사람이 특별히 정보를 입력한 것도 아니고, 다른 기계의 정보를 가져다 배운 것도 아닙니다. 

알파고들이 서로 바둑을 두면서 바둑의 원리를 배웠고, 과거에 있었던 바둑 경기들을 스스로 학습하면서 어떤 상황에서는 어떤 수를 두어야 할지 배워나간 것입니다.


