머신 러닝 정의


머신 러닝(ML)은 인간이 학습하는 방식을 모방하기 위한 데이터와 알고리즘의 사용에 초점을 맞춘 인공 지능(AI)의 한 분야로서, 시간이 지남에 따라 점차 정확도를 향상시킵니다. 

1950년대에 컴퓨터 과학자이자 AI 혁신가인 Arthur Samuel에 의해 "명시적으로 프로그래밍되지 않고 컴퓨터가 학습할 수 있는 능력을 주는 연구 분야"로 처음 정의되었습니다.

머신 러닝은 컴퓨터 알고리즘에 많은 양의 데이터를 제공하여 데이터 세트 내에서 패턴과 관계를 식별하는 방법을 배울 수 있도록 합니다. 

그런 다음, 알고리즘은 분석을 기반으로 자신만의 예측 또는 결정을 내리기 시작합니다. 

알고리즘이 새로운 데이터를 수신하면, 알고리즘은 사람이 연습을 통해 어떤 활동을 더 잘 하게 되는 것과 같은 방식으로 자신의 선택을 계속 개선하고 그 성과를 향상시킵니다.


머신 러닝의 네 가지 유형


머신 러닝의 네 가지 유형은 지도 머신 러닝, 비지도 머신 러닝, 준지도 러닝,강화 러닝입니다.

지도 머신 러닝은 가장 일반적인 유형의 머신 러닝입니다. 지도 러닝 모델에서 알고리즘은 레이블이 지정된 교육 데이터 세트에서 학습하고 시간이 지남에 따라 정확도를 향상시킵니다. 
대상 변수가 이전에 보지 못한 새로운 데이터를 수신할 때 정확하게 예측할 수 있는 모델을 구축하도록 설계되었습니다. 
예를 들어, 사람들이 장미와 다른 꽃들의 이미지에 레이블을 붙이고 그 속성을 지정하면, 알고리즘은 레이블이 부착되지 않은 새로운 장미 이미지를 받을 때 장미를 정확하게 식별할 수 있습니다.

비지도 머신 러닝은 레이블이 지정되지 않고 대상 변수가 없는 데이터에서 알고리즘이 패턴을 검색하는 경우입니다. 
목표는 로그, 추적 및 메트릭에서 이상 징후를 탐지하여 시스템 문제 및 보안 위협을 탐지하는 것과 같이 인간이 아직 식별하지 못한 패턴과 관계를 데이터에서 찾는 것입니다.

준지도 러닝은 지도 및 비지도 머신 러닝을 혼합한 것입니다. 
준지도 러닝에서 알고리즘은 레이블이 지정된 데이터와 레이블이 지정되지 않은 데이터 양쪽 모두에 대해 교육합니다. 먼저 레이블이 지정된 작은 데이터 집합에서 학습하여 사용 가능한 정보를 기반으로 예측 또는 결정을 내립니다. 그런 다음, 레이블이 지정되지 않은 더 큰 데이터 집합을 사용하여 데이터에서 패턴과 관계를 찾아 예측 또는 결정을 세분화합니다.

강화 러닝은 알고리즘이 자신의 행동에 대한 보상이나 벌칙의 형태로 피드백을 받아 시행착오를 통해 학습하는 것입니다. 
몇 가지 예를 들면, AI 에이전트가 비디오 게임을 하도록 교육시키면서 레벨 향상에 대한 긍정적인 보상과 실패에 대한 페널티를 받는 것, 공급 체인을 최적화하면서 에이전트가 비용을 최소화하고 배송 속도를 최대화하는 것, 또는 추천 시스템을 통해 에이전트가 제품 또는 콘텐츠를 제안하고 구매 및 클릭으로 보상을 받는 경우 등이 있습니다.