자연어처리(Natural Language Processing)

```
자연어처리는 컴퓨터가 인간의 언어를 이해,생성,조작 할 수 있도록 해주는 인공지능의 한 분야로서 머신러닝을 사용하여 텍스트와 데이터를 처리하고 해석한다. 
구조화 되지 않은 텍스트 기반 데이터로부터 유용한 정보를 얻기 위해 사용된다.
```

- 적용사례
가상 상담원과 챗봇: Apple의 Siri와 Amazon의 Alexa와 같은 가상 상담원은 음성 인식을 사용하여 음성 명령의 패턴을 인식하고, 자연어 생성을 사용하여 적절한 조치 또는 유용한 코멘트로 응답합니다. 챗봇은 타이핑하여 입력된 텍스트에 대해 이와 동일한 마법 같은 작업을 수행합니다. 이들 중 최고의 챗봇들 또한 인간의 요청에 대한 문맥적 단서를 인식하는 방법을 학습하고 이를 활용하여 시간이 지남에 따라 훨씬 더 나은 응답이나 옵션을 제공합니다. 이러한 애플리케이션의 다음 개선 사항은 질문 응답입니다. 질문 응답이란 예상한 질문이건 그렇지 않건 자체적인 표현을 사용하여 유용하고 관련성 있는 답변으로 질문에 답하는 것을 말합니다.

기계 번역: Google Translate는 가장 널리 활용되는 NLP 기술의 예입니다. 진정으로 유용한 기계 번역은 한 언어의 단어를 다른 언어의 단어로 교체하는 것 이상의 노력이 필요합니다.  효과적인 번역은 입력 언어의 의미와 어조를 정확하게 포착하여 이를 동일한 의미와 의도된 영향을 전달하는 출력 언어 텍스트로 번역해야 합니다. 기계 번역 툴은 정확도 측면에서 계속 발전하고 있습니다. 기계 번역 툴을 테스트하는 좋은 방법은 텍스트를 한 언어로 번역한 후 다시 원래 언어로 번역하는 것입니다. 자주 인용되는 예를 말씀드리겠습니다. 얼마 전 “The spirit is willing but the flesh is weak”(마음은 굴뚝 같은데 몸이 안 따라 준다)를 영어에서 러시아어로 번역하고 다시 영어로 번역하자 “The vodka is good but the meat is rotten”(보드카는 좋지만 고기가 썩었다)라는 결과를 얻었습니다. 요즘에는 결과가 “The spirit desires, but the flesh is weak"(마음은 원하지만 몸이 약하다)로 나옵니다. 완벽한 번역은 아니지만, 영어-러시아어 번역의 신뢰도를 훨씬 더 높여주는 번역입니다.

NLP 전처리 기술의 예
토큰화: 토큰화는 원시 텍스트(예: 문장 또는 문서)를 단어 또는 하위 단어 조각과 같은 토큰 시퀀스로 분할하는 것을 말하며 NLP 처리 파이프라인의 첫 번째 단계인 경우가 많습니다. 토큰은 일반적으로 이후의 처리 과정에서 원자 단위로 처리되는 반복 텍스트 시퀀스로 단어, 형태소(예: 영어의 'un-'과 같은 접두사 또는 '-ing'과 같은 접미사)라고 하는 하위 단어 또는 개별 문자일 수 있습니다.

단어 주머니 모델(Bag-of-words models): 단어 주머니 모델은 문서를 정렬되지 않은 토큰 또는 단어 모음으로 취급합니다.(주머니는 각 요소가 출현하는 횟수를 추적한다는 점을 제외하면 세트와 같음) 단어 주머니 모델은 단어의 순서를 완전히 무시하기 때문에 '개가 사람을 문다(dog bites man)'와 '사람이 개를 문다(man bites dog)' 같은 문장을 혼동하지만 검색 엔진과 같은 대규모 정보 검색 작업에서 효율성을 위해 종종 사용됩니다. 긴 문서를 사용하면 최첨단에 가까운 결과를 얻을 수 있습니다.

불용어(Stop word) 제거: A '불용어'는 이후 처리 과정에서는 무시되는 토큰을 말하며, 일반적으로 'a'이나 'an' 또는 'an'과 같이 짧고 자주 사용되는 단어입니다. 단어 주머니 모델과 검색 엔진은 데이터베이스 내의 처리 시간과 저장 공간을 줄이기 위해 불용어를 무시하는 경우가 많습니다. 한편 심층 신경망은 일반적으로 단어 순서를 고려하며(즉, 단어 주머니 모델이 아님) 불용어가 미묘한 의미의 차이를 전달할 수 있기 때문에 제거하지 않습니다(예: 'the package was lost'와 'a package is lost'는 불용어를 제거하면 남는 단어는 동일하지만 문장의 의미는 다름)

어간 추출(Stemming) 및 표제어 추출(Lemmatization): 형태소는 뜻을 가진 가장 작은 말의 단위이며 일반적으로 단어보다 작습니다. 예를 들어, 'revisited'는 접두사 're-', 어간 'visit', 과거형 접미사 '-ed'로 구성됩니다. 어간 추출 및 표제어 추출은 단어를 어간 형태(예: 'revisit' + 과거형).로 매핑하는 것을 말하는데 사전 딥 러닝 모델에서는 중요한 단계이지만 딥 러닝 모델은 일반적으로 훈련 데이터에서 이러한 규칙성을 학습하므로 명시적인 어간 또는 형태소 추출 단계는 필요하지 않습니다.

품사 태깅 및 구문 분석: 품사(PoS, Part-of-speech) 태깅은 각 단어에 해당하는 품사(예: 명사, 동사, 형용사 등)로 레이블을 지정하는 프로세스입니다. 구문 분석기는 단어가 어떻게 결합되어 구와 절 그리고 전체 문장을 형성하는지 식별합니다. PoS 태깅은 시퀀스 레이블링 작업이고, 구문 분석은 확장된 종류의 시퀀스 레이블링 작업이며, 심층 신경망은 PoS 태깅과 구문 분석 모두를 위한 최첨단 기술입니다. 딥 러닝 이전에는 PoS 태깅과 구문 분석이 문장 이해에 필수적인 단계였지만 현재의 딥 러닝 NLP 모델은 일반적으로 PoS 또는 구문 정보에서 얻을 수 있는 이익(있는 경우)이 미미하므로 딥 러닝 NLP에서는 PoS 태깅이나 구문 분석이 널리 사용되지 않습니다.



출처

https://www.oracle.com/kr/artificial-intelligence/what-is-natural-language-processing/
https://cloud.google.com/learn/what-is-natural-language-processing?hl=ko
https://www.elastic.co/kr/what-is/natural-language-processing
https://modulabs.co.kr/blog/natural-language-process-definition/
