## 화살표 함수와 일반 함수의 차이

화살표 함수는 함수 표현식의 한 형태로, 기존 함수보다 간결하고 명확한 문법을 제공하여 코드를 더 간편하게 작성할 수 있게 한다.[1]

<br>

### 일반 함수

자바스크립트에서 함수 정의는 함수 표현식과 함수 선언 방식으로 이루어진다.
함수 정의는 function 키워드를 통해 이루어지며 함수 표현식은 어떤 표현식 (expression) 내에서 정의된 함수를 말한다. [2]

#### 함수 선언(함수)
함수는 다음과 같이 function 키워드를 사용하여 정의된다.
```
function add(a, b) {
  return a + b;
}
```

#### 함수 표현식
함수 표현식은 변수에 함수를 할당하는 방식으로 정의된다.
```
const add = function(a, b) {
  return a + b;
};
```

함수 선언과 함수 표현식의 주요한 차이는 **호이스팅 (hoisting)**과 **함수의 가시성**이다.

- **호이스팅**: 함수 선언은 호이스팅되므로 함수가 선언되기 이전에도 호출할 수 있다. 반면, 함수 표현식은 변수 할당이 일어난 후에만 호출할 수 있다.
- **가시성***: 함수 선언은 스코프의 맨 위로 끌어올려져 전역 스코프 또는 함수 스코프 내에서 어디서든지 호출할 수 있다. 반면, 함수 표현식은 변수의 스코프 규칙을 따르므로 해당 변수가 정의된 위치부터 접근할 수 있다.
```
*가시성 (Visibility): 어떤 스코프에서 변수나 함수의 사용 가능 여부
```

<br>

### 화살표 함수

화살표 함수는 ES6 (ECMAScript 2015)에서 도입된 새로운 함수 문법 중 하나로, **함수 표현식**의 한 형태이다.

화살표 함수는 보다 간결한 문법으로 함수를 정의할 수 있도록 도와주며, 주로 익명 함수를 생성할 때 사용된다.[3]

예를 들어, 다음 일반 함수는
```
const add = function(a, b) {
  return a + b;
};
```

다음과 같은 화살표 함수로 나타낼 수 있다.
```
const add = (a, b) => a + b;
```

화살표 함수의 주요 특징은 다음과 같다.

- **간결한 문법**: function 키워드 대신 => 기호를 사용하여 함수를 간결하게 정의한다.
- **함수 바인딩**: 화살표 함수는 자체적인 this 바인딩이 없고, 주변 스코프에서 상속받은 this 값을 사용한다.
- **단축된 리턴**: 중괄호 {}를 사용하지 않고 한 줄의 표현식으로 작성하면 return 키워드를 생략하고 값을 반환할 수 있다.

<br>

또한 위 특징으로 인해 다음과 같은 제한 사항이 발생한다.

- 자체적인 this 바인딩이 없음

화살표 함수가 자체적인 this를 바인딩하지 않고 주변 스코프의 this 값을 사용한다는 것은, 함수가 실행될 때의 컨텍스트에 의존한다는 의미이다.
따라서, 일반 함수에서의 this 동작과 다르게 작동할 수 있으므로 주의가 필요하다.

- 생성자로 사용할 수 없음: new 키워드로 호출하면 TypeError가 반환됩니다. 따라서 생성자 함수로 사용할 수 없습니다.

생성자 함수로 사용할 경우 TypeError가 발생하며, 일반 함수와는 달리 새로운 객체를 생성하거나 프로토타입 체인**을 설정하는 기능을 지원하지 않는다.
```
**프로토타입 체인: 해당 객체가 가진 프로퍼티나 메서드를 찾을 수 없는 경우, JavaScript는 프로토타입 (=다른 객체에 대한 참조) 체인을 통해 해당 객체의 모든 상위 객체까지 검색하여 원하는 속성이나 메서드를 찾는다.
```

- 제너레이터 함수로 사용할 수 없음

제너레이터 (generator) 함수는 함수의 실행을 일시 중지하고 재개할 수 있는 기능을 제공하는데, 화살표 함수는 이러한 제너레이터 기능을 지원하지 않는다.
따라서 yield를 사용하여 값을 반환하거나 제어를 양보하는 데에는 사용할 수 없다.


<br>
<br>

##
[1] https://ko.javascript.info/arrow-functions-basics<br>
[2] https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/function<br>
[3] https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions

<br>
