

## 스프링 프레임 워크란?

spring framework를 한마디로 정의하면 "오픈소스 자바 웹 프레임워크" 입니다.

> 오픈소스 (오픈소스 소프트웨어): 소스가 공개되어있어, 누구나 자유롭게 확인, 수정, 배포할 수 있는 소스입니다.
> 자바 : 썬 마이크로시스템즈의 제임스 고슬링 주도로 개발된 객체 지향적 프로그래밍 언어입니다.
> 웹 (웹 개발) : 인터넷이나 인트라넷을 위한 웹사이트를 개발하는것을 의미합니다.
> 프레임워크 : 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는 데 사용되는 기본 개념 구조/틀입니다.

이를 다시 한 문장으로 표현하자면, Java로 웹사이트를 쉽고 빠르게 개발하기 위한 틀이라고 생각할 수 있습니다.
spring은 Java 생태계에서 가장 유명한 프레임워크 입니다.

엔터프라이즈급 개발하기 위한 모든 기능을 종합적으로 제공하는 경량화된 솔루션입니다.

엔터프라이즈급 개발이란 뜻대로만 풀이하면 기업을 대상으로 하는 개발이라는 뜻으로,
대규모 데이터 처리와 트랜잭션이 동시에 여러 사용자로 부터 행해지는 매우 큰 규모의 환경을 엔터프라이즈 환경이라 일컫습니다.

Spirng Framework는 경량 컨테이너로 자바 객체를 담고 직접 관리합니다. 

객체의 생성 및 소멸 그리고 라이프 사이클을관리하며 언제든 Spring 컨테이너로 부터 필요한 객체를 가져와 사용할 수 있습니다. 
이는 Spirng이 IOC 기반의 Framework임을 의미합니다.



* 복잡한 코드의 감소

자바로 데이터베이스 연동을 해 본 사람이라면 이런 코드를 한번 쯤은 작성 해 보았을 것.

Connection con = null;
PreparedStatement stmt = null;

String sql = /* INSERT 문 */;

try {
    con = DriverManager.getConnection(DB_URL, DB_ID, DB_PW);
    stmt = con.prepareStatement(sql);
    stmt.setInt(1, id);
    stmt.setString(2, someValue);
    stmt.execute();
}
catch (Exception e) {
    e.printStackTrace();
}
finally {
    try {
        if (stmt != null) stmt.close();
        if (con != null) con.close();
    }
    catch (Exception e) {
        e.printStackTrace();
    }
}
이런 코드를 SQL 마다 작성해야 합니다.

하지만 스프링 프레임워크의 Spring JDBC를 사용하면 다음과 같이 사용할 수 있습니다.

String sql = /* INSERT 문 */;
jdbcTemplate.update(sql, id, someValue);

모든 메서드에서 예외 처리를 구현하는 대신,
중앙 집중식 예외 처리를 수행하고 관점 지향 프로그래밍(Aspect Oriented Programming, AOP)을 사용해 주입할 수 있습니다.
